# T08D11

## Contents

8. [Modules](#modules) \
 8.1. [electro_snake](#electro_snake) \
 8.2. [Quest 2. An old friend.](#quest-2-an-old-friend) \
 8.3. [Quest 3. Decision.](#quest-3-decision) \
 8.4. [Quest 4*. Back from SLEep.](#bonus-quest-4-back-from-sleep)

# Modules 

## electro_snake
>**electro_snake.h | electro_snake.c**

>int move_like_snake(); 
<br/>int input(int matrix[M][N], int *m, int *n);
<br/>void output(int matrix[M][N], int m, int n);
<br/>void snake_sort(int matrix[M][N], int m, int n);
<br/>void snake_horizontal(int matrix[M][N], int m, int n);
<br/>void snake_vertical(int matrix[M][N], int m, int n);
<br/>void copy_matrix(int from[M][N], int to[M][N], int m, int n);

***Сортировка заданной целочисленной матрицы змейкой по горизонтали и вертикали. Вывод отсортированных матриц в таком же порядке подряд с пустой строкой между ними. В случае ошибок выводится `n/a`.***

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 3 3<br/>1 2 3<br/>4 5 6<br/>7 8 9 | 1 6 7<br/>2 5 8<br/>3 4 9<br/><br/>1 2 3<br/>6 5 4<br/>7 8 9<br/> |
| 2 4<br/>1 2 3 4<br/>5 6 7 8 | 1 4 5 8<br/>2 3 6 7<br/><br/>1 2 3 4<br/>8 7 6 5<br/> |
| 0 0 | n/a |

<br/>


## Quest 2. An old friend.

***== Получен Quest 2. Изменить программу src/det.c так, чтобы она подсчитывала и выводила определитель заданной квадратной матрицы с вещественными числами. Если определитель подсчитать невозможно, то выводить "n/a". Число вывести с точностью 6 знаков после запятой. ==***

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 3 3<br/>1 2 3<br/>4 5 6<br/>7 8 9 | 0.000000 |

<br/>


## Quest 3. Decision.

***== Получен Quest 3. Изменить программу src/invert.c так, чтобы она подсчитывала и выводила обратную матрицу для данной квадратной матрицы с вещественными числами. В случае ошибки выводить "n/a". В конце каждой строки НЕ должны присутствовать пробелы. После вывода последней строки матрицы знак '\n' не требуется. Числа выводить через пробел с точностью 6 знаков после запятой. ==***

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 3 3<br/>1 0.5 1<br/>4 1 2<br/>3 2 2 | -1.000000 0.500000 0.000000<br/>-1.000000 -0.500000 1.000000<br/>2.500000 -0.250000 -0.500000 |

<br/>


## Bonus Quest 4*. Back from SLEep.

***== Получен Quest 4. Изменить программу src/sle.c так, чтобы она производила решение СЛАУ либо методом Крамера, либо методом Гаусса по Вашему выбору. Реализации одного метода достаточно. Коэффициенты уравнения вводятся в виде матрицы через stdin. Необходимо также оформить вывод ответа в stdout. Не забывать про декомпозицию: функции не должны получаться громоздкими и должны хорошо читаться. В случае ошибки выводить "n/a". Числа выводить через пробел с точностью 6 знаков после запятой. В конце вывода не должно присутствовать пробела. ==***

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 3 4<br/>1 1 1 2<br/>4 5 3 7<br/>2 7 7 9 | 1.000000 0.000000 1.000000 |

<br/>
